
MATEMATICA 521

Na prova de matemática da EsPCEx, o principal assunto cobrado é Função, principalmente, a Função do 2º grau. Os conteúdos de Geometria Analítica e Espacial também são muito cobradas nesse exame.

A prova possui questões mais simples e diretas, em que o aluno apenas usa definições. Também há questões mais elaboradas, de elevado grau de dificuldade. Trata-se de uma prova bem conteudista em Matemática.
Assuntos:

Funções;
Geometria Analítica;
Geometria Espacial;
Equações Polinomiais;
Trigonometria;
Complexos;
Geometria Plana;
Logaritmos;
Binômio de Newton;
Polinômios,
Progressão Geométrica.
O Kuadro aprovou 41 alunos na Espcex em 2019! Conheça nossos materiais gratuitos!

PORTUGUÊS 618
As questões de língua portuguesa abordam questões específicas de Gramática, com foco em Sintaxe. Nas provas anteriores da EsPCEx, percebeu-se o uso de muitos textos, apesar de as perguntas serem bastante objetivas e claras.

Para essa matéria, é importante que o candidato estude os principais tópicos de gramática. Não basta apenas contar com a sorte de ir bem na interpretação de texto, pois esse exame não cobra apenas esse tipo de conteúdo.

Assuntos:

Gramática;
Literatura;
Interpretação de Textos;
Estilística;
Fonética,
Redação.
QUÍMICA
Em química, a Físico-Química é o assunto mais cobrado. Nesse tema, o exame dá destaque para Termoquímica, Eletroquímica e Radioatividade.

Por outro lado, em Química Geral, a maior incidência é em Cálculo Estequiométrico e Equações Químicas. Se o estudante focar nesses conceitos e fizer bastante exercícios, chegará bem preparado para o vestibular.

Assuntos:

Físico-Química;
Geral;
Atomística,
Orgânica.
FÍSICA
Em física, o assunto mais cobrado, como quase todo vestibular, é Mecânica. Dentro de mecânica, estão assuntos como: Dinâmica, Estática, Cinemática, Trabalho e Energia, Hidrostática.

Na parte de Eletricidade, destaca-se Eletrodinâmica. A EsPCEx segue a tendência dos outros vestibulares e cobra assuntos como resolução de circuitos e aplicações da 1ª Lei de Ohm com recorrência.

Assuntos:

Mecânica;
Eletricidade;
Termologia;
Óptica;
Magnetismo,
Ondulatória.
INGLÊS
A prova de inglês tem foco em Interpretação de Texto, o que inclui vocabulário. Domínio desses dois assuntos já é suficiente para um ótimo desempenho.

Uma boa dica para o vestibulando, é criar seu próprio vocabulário em inglês. Para isso, é interessante anotar palavras novas quando lê ou assiste a uma série nesse idioma. Assim, a aluno garantirá bagagem para fazer o exame mais tranquilamente.

Assuntos:

Text comprehension;
Vocabulary;
Conjunction;
Adjectives and Pronouns;
Idiomatic expressions;
Prepositions,
The Passive Voice.
GEOGRAFIA
A prova EsPCEx na parte de geografia se divide em dois grandes grupos: Geral e do Brasil. Em Geografia Geral, os três grandes tópicos cobrados são: Física, Humana e Geopolítica.

Já na Geografia do Brasil, os principais temas cobrados têm sido Economia, Espaço Físico e Geografia Humana. Fique atento às Atualidades, que estão dentro de Geopolítica, Humana e Econômica.

Geografia Geral:

Física;
Humana;
Geopolítica;
Econômica,
Questões ambientais.
Geografia Do Brasil:
Econômica;
Física;
Humana,
Questões Ambientais.
HISTÓRIA
Para a prova de história, os assuntos são divididos em dois grandes tópicos: Geral e do Brasil. A parte de História Geral ocupa quase o dobro de questões, com destaque para Mundo Moderno e Mundo Contemporâneo.

Por outro lado, História do Brasil é uma prova mais abrangente. Entre os assuntos que mais caem na EspCEx estão Nova República e República Oligárquica, embora haja um equilíbrio entre todos os temas cobrados.

A prova de História também é bem conteudista e exige uma boa preparação do candidato. Nesse sentido, o estudante não pode apenas saber datas e eventos isolados. Ele precisa entender o porquê houve determinado acontecimento e qual a relação dele com outros episódios.

História Geral:

Mundo Moderno;
Mundo Contemporâneo;
Alta Idade Média,
Baixa Idade Média.
História do Brasil:
Nova República;
República Oligárquica;
Sistema Colonial;
Período Regencial;
Era Vargas;
Segundo Reinado;
Crise do Sistema Colonial;
Período Pré-colonial,
República Liberal (1946-1964).